+++
title = "दैवमु तोडिदे तन तगुलु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=00716&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 145-5  
सम्पुटमु- 2-204
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

दैवमु तोडिदे तन तगुलु    
जीवुडिँदि यॆऱिँगिते चिक्कनीदु तगुलु    
॥पल्लवि॥    
कन्नुलँ जूचिनन्तने कलुगुनुँ दगुलु    
मिन्नक माटलाडिते मिगुलाँ दगुलु    
पन्नुगा नव्वितेनु पादुकॊनुँ दगुलु    
यॆन्नैना नूरकुण्डिते नेमी लेदु तगुलु    
॥दैव॥    
वीनुलॊग्गि विनँबोते विश्वमॆल्लाँ दगुलु    
आनुक सहवासान नण्टुकॊनुँ दगुलु    
पूनि लोकुल पॊन्दुल पॊदिगॊनु तगुलु    
मोनान नूरकुण्डिते मॊगियदु तगुलु    
॥दैव॥    
करुणिञ्चि येमिच्चिना गट्टियवुनुँ दगुलु    
दॊरतनान मिञ्चिते तॊडरुनु तगुलु    
धरणि श्रीवेङ्कटेशुँ दलँचि येकान्तान-    
निरवै वूरकुण्डिते नॆनयदु तगुलु    
॥दैव॥
</details>
